# New_CSharpTasks

написать метод заполнения массива рандомными цифрами от 10 до 99 (этот метод нам дальше будет нужен везде, так что делаем красивый. чтобы цифры через ",",
по желанию можно выделять цветом (не забываем только что цвет надо включить а потом выключить), чтобы в начале и в конце массива были "[]")
Известны два расстояния: одно в километрах, другое — в футах (1 фут 0,305 м). Какое из расстояний меньше?
Известны год и номер месяца рождения человека, а также год и номер месяца сегодняшнего дня (январь — 1 и т. д.).
Определить возраст человека (число полных лет). В случае совпадения указанных номеров месяцев считать, что прошел полный год.
Даны радиус круга и сторона квадрата. У какой фигуры площадь больше?
Дано трехзначное число. Определить:
а) является ли сумма его цифр двузначным числом;
б) является ли произведение его цифр трехзначным числом;
в) больше ли числа а произведение его цифр;
г) кратна ли пяти сумма его цифр;
д) кратна ли сумма его цифр числу а.
Работа светофора для пешеходов запрограммирована следующим образом: в начале каждого часа в течение трех минут горит зеленый сигнал,
затем в течение двух минут — красный, в течение трех минут — опять зеленый и т. д. Дано вещественное число t, означающее время в минутах, 
прошедшее с начала очередного часа. Определить, сигнал какого цвета горит для пешеходов в этот момент.
Проверить, принадлежит ли число, введенное с клавиатуры, интервалу (–5, 3).
Вася пытается высунуть голову в форточку размерами a и b см. Приняв условно, что его голова — круглая диаметром d см,
определить, сможет ли Вася сделать это. Для прохождения головы в форточку необходим зазор в 1 см с каждой стороны.
Пассажир должен был сдать в камеру хранения пустой чемодан в форме параллелепипеда размерами a1 , a2 и a3 см и
коробку размерами b1 , b2 и b3 см. Оплачивать нужно каждый размещаемый предмет. Определить, сможет ли пассажир сэкономить на оплате, 
поместив коробку в чемодан так, что стороны чемодана и коробки будут параллельны либо перпендикулярны друг другу.
Дано натуральное число n (n <= 9999). Выяснить, верно ли, что это число содержит ровно три одинаковые цифры с учетом четырех цифр,
как, например, числа 3363, 4844, 0300 и т. п.
Даны три вещественных числа. Вывести на экран:
а) те из них, которые принадлежат интервалу (1,6—3,8);
б) те из них, которые принадлежат интервалу (0,7—5,1).
Даны четыре целых числа. Определить, сколько из них четных.
В чемпионате по футболу команде за выигрыш дается 3 очка, за проигрыш — 0, за ничью — 1. Известно количество очков, полученных командой за игру.
Определить словесный результат игры (выигрыш, проигрыш или ничья).
Известен вес самбиста-любителя. Известно, что вес таков, что самбист может быть отнесен к одной из трех весовых категорий:
1) легкий вес — до 60 кг;
2) первый полусредний вес — до 64 кг;
3) полусредний вес — до 69 кг.
Определить, в какой категории будет выступать данный боксер.
Мастям игральных карт условно присвоены следующие порядковые номера: масти «пики» — 1, масти «трефы» — 2, масти «бубны» — 3,
масти «червы» — 4, а достоинству карт: «валету» — 11, «даме» — 12, «королю» — 13, «тузу» — 14 
(порядковые номера карт остальных достоинств соответствуют их названиям: «шестерка», «девятка» и т. п.). 
По заданным номеру масти m (1 <= m <= 4) и номеру достоинства карты k (6 <= k <= 14) определить полное название 
(масть и достоинство) соответствующей карты в виде «Дама пик», Шестерка бубен» и т. п.
Дата некоторого дня характеризуется двумя натуральными числами: m (порядковый номер месяца) и n (число). По заданным n и m определить:
а) дату предыдущего дня (принять, что n и m не характеризуют 1 января);
б) дату следующего дня (принять, что n и m не характеризуют 31 декабря).
Примечание. В обеих задачах принять, что год не является високосным.
В некоторых странах Дальнего Востока (Китае, Японии и др.) использовался (и неофициально используется в настоящее время) календарь,
отличающийся от применяемого нами. Этот календарь представляет собой 60-летнюю циклическую систему. 
Каждый 60-летний цикл состоит из пяти 12-летних подциклов. В каждом подцикле года носят названия животных: 
Крыса, Корова, Тигр, Заяц, Дракон, Змея, Лошадь, Овца, Обезьяна, Петух, Собака и Свинья. 
Кроме того, в названии года фигурируют цвета животных, которые связаны с пятью элементами природы — Деревом (зеленый), 
Огнем (красный), Землей (желтый), Металлом (белый) и Водой (черный). В результате  каждое животное (и его год) имеет символический цвет, 
причем цвет этот часто совершенно не совпадает с его «естественной» окраской — Тигр может быть черным, Свинья — красной, а Лошадь — зеленой. 
Например, 1984 год — год начала очередного цикла — назывался годом Зеленой Крысы. Каждый цвет в цикле (начиная с зеленого) «действует» два года, 
поэтому через каждые 60 лет имя года (животное и его цвет) повторяется. Составить программу, которая по заданному номеру года нашей эры n печатает 
его название по описанному календарю в виде: «Крыса, Зеленый». Рассмотреть два случая:
а) значение n >= 1984;
б) значение n может быть любым натуральным числом.
Для натурального числа k напечатать фразу «мы нашли k грибов в лесу», согласовав окончание слова «гриб» с числом k.
19.Даны цифры двух целых чисел: двузначного a2a1 и однозначного b, где a1 — число единиц, a2 — число десятков. 
Получить цифры числа, равного разности заданных чисел (известно, что это число двузначное). Число-уменьшаемое и число-разность не определять.
Даны цифры двух двузначных чисел, записываемых в виде a2a1 и b2b1 , где a1 и b1 — число единиц, a2 и b2 — число десятков.
Получить цифры числа, равного разности заданных чисел (известно, что это число двузначное). 
Число-уменьшаемое, число-вычитаемое и число-разность не определять.
Даны цифры двух десятичных целых чисел: трехзначного a3a2a1 и двузначного b2b1, где a1 и b1 — число единиц,
a2 и b2 — число десятков, a3 — число сотен. Получить цифры, составляющие разность этих чисел (известно, что это число трехзначное). 
Число-уменьшаемое, число-вычитаемое и число-разность не определять.
Поле шахматной доски определяется парой натуральных чисел, каждое из которых не превосходит 8: первое число — номер вертикали (при счете слева направо), второе — номер горизонтали (при счете снизу вверх). Даны натуральные числа a, b, c, d, каждое из которых не превосходит 8.
а) на поле (a, b) расположена ладья. Определить, угрожает ли она полю (c, d);
б) на поле (a, b) расположен слон. Определить, угрожает ли он полю (c, d);
в) на поле (a, b) расположен король. Определить, может ли он одним ходом попасть на поле (c, d);
г) на поле (a, b) расположен ферзь. Определить, угрожает ли он полю (c, d);
д) на поле (a, b) расположена белая пешка. Определить, может ли она одним ходом попасть на поле (c, d):
— при обычном ходе;
— когда она «бьет» фигуру или пешку соперника;
Примечание. Белые пешки перемещаются на доске снизу вверх.
е) на поле (a, b) расположена черная пешка. Определить, может ли она одним ходом попасть на поле (c, d):
— при обычном ходе;
— когда она «бьет» фигуру или пешку соперника;
Примечание. Черные пешки перемещаются на доске сверху вниз.
ж) на поле (a, b) расположен конь. Определить, угрожает ли он полю (c, d).
Во всех задачах ответ проверить на шахматной доске или на клетчатой бумаге.
